o seu grande desafio. Sempre quando você se propõe a gerenciar
planos de ação de da sua da sua organização,
o seu grande desafio será sempre transformar um plano de ação em objetivos,
mas você também estará sempre sujeito às falhas falhas
que podem acontecer a qualquer instante a qualquer momento.
Falhas que podem acontecer,
seja por falhas humanas falhas técnicas, falhas de cronograma,
falhas de recursos, falhas de especificações,
falhas no na execução do seu plano.
Hum eu vou lhe dar três exemplos clássicos
de planos de ação praticamente obrigatórios em qualquer organização
a troca do sistema contábil ou do sistema de folha de pagamento em uma empresa.
Esta troca tem que ser muito bem planejada.
É como trocar pneu do carro com ele em movimento.
Cê não pode paralisar as atividades do seu empreendimento, do seu escritório,
da sua organização,
colocar uma tabuleta na porta e dizer estamos trocando de software,
não entre voltaremos em breve.
Quando você voltar os seus clientes já terão dito a já estou em outra empresa,
já estou com outro prestador de serviço.
Então, você, para efetuar uma troca nesse sistema com a sua empresa em andamento,
você precisa fazer um planejamento muito bem detalhado.
Se você hoje é um segundo exemplo,
estiver pensando em implantar o sistema de gestão da qualidade baseado na norma
ISO nove mil e um dois mil e quinze em sua empresa,
você não vai implantar um
está lá de Deus.
Você não vai fechar o escritório na sexta-feira à tarde
e reabrir na segunda com o F G q implantado.
Não é assim que as coisas funcionam.
Se bem que temos,
Lui mexe alguém
fazendo alguma promoção milagrosa de implantação da ISO
em sua empresa em vinte e quatro horas,
como há algum tempo atrás. Tivemos quando, no calor da
dado do início da operação da L GP D no Brasil,
muitas
propagandas
prometendo a adequação da sua empresa em vinte e quatro horas. Coisa absurda
coisa fora de propósito.
Coisa inatingível,
desafio
sem pé, nem cabeça, Eu diria.
Então,
se alguém lhe prometer implantar o F G q sua empresa em um dia, em uma semana e um mês
põe os dois pés pra trás. Cuidado! Isso não é um. Não existe.
O processo de implantação de um sistema de
gestão de qualidade de uma empresa leva tempo.
Leva muito tempo, principalmente porque envolve mudança de mentalidade,
mudança de cultura, mudança de estrutura, mudança de processos,
mudança muitas vezes de pessoas que resistem à mudança.
Então Plano de acção detalhado
e o terceiro exemplo
você está pensando em implantar o cinco
Aquele naquela metodologia famosa e chegou ao Brasil nos anos oitenta
pelas mãos de consultores e empresários japoneses.
Uma literatura toda
baseada em experiências japonesas.
Parecia que o cinco s era a coisa mais fácil do mundo.
É só organizar, limpar, pôr as coisas em seus lugares.
Mudarmos um pouquinho layout, mandemos os lugares limpos
e a prática mostrou que não era nada disso.
Pelo contrário, exigia assim um
plano de ação detalhado pra você mudar uma cultura tupiniquim. Uma cultura
brasileira é uma cultura
própria
de empresas com características latinas.
Para uma empresa com a cultura japonesa com características japonesas,
isso não se faz da noite pro dia. Isso exige um
plano de ação
bem detalhado, porque tem que ser passo a passo.
Etapa por etapa tem que ser de forma gradativa para se você poder
implementar um processo chamado cinco,
uma metodologia denominada cinco com sustentabilidade.
Ou seja, depois de implantado, não voltar aos velhos tempos,
as pessoas estarem capacitadas, treinadas,
convencidas e aculturados no novo modelo de gestão chamado Modelo cinco S e você
acha que isso se faz em um dia em uma semana e um mês?
Veja meu amigo, minha amiga, eu tenho lhe dado três exemplos de planos de ação
A troca de um sistema opera sistema de trabalho contábil ou
de folha de pagamento.
A implantação de um sistema de gestão de qualidade
ou mesmo a implantação de uma metodologia chamada Sest são
projetos que exigem detalhes,
detalhes refinados, detalhes muito bem trabalhados,
porque esses projetos quase sempre dão errado,
quase sempre estão atrasados, quase sempre custam mais do que devia,
causam traumas
e geralmente
rolam cabeças,
algumas empresas, quando as coisas começam a sair, errado,
primeira coisa que fazem é procurar os culpados.
Ao invés de procurar as causas prováveis, procurem seus culpados.
Se nós trocarmos as pessoas resolveremos o problema. Será que é mesmo assim?